---
title: >-
  杠杆 ETF 真的太害人了，前段时间最被散户追捧的南方 2 倍做多海力士 ETF，目前已经从高点跌去了 80%+，然而这只是 2 倍杠杆...
  很多人不理解杠杆 ETF 背后的原理，认为只要正股长期上涨，杠杆 ETF 就会持续放大收益，大错特错。
  有一个最容易被忽略的风险是，一段时间内正股价格不变，但是杠杆 ETF 反而是下跌的，这就是波动所导致的杠杆磨损。
source: X @tychozzz
url: 'https://x.com/tychozzz/status/2084214055464837384'
date: 'Mon Aug 03 09:45:28 +0000 2026'
likes: 148
reposts: 23
replies: 125
source_type: x
language: zh
account_name: tychozzz
fetched_at: '2026-08-09T11:04:45.738Z'
---
杠杆 ETF 真的太害人了，前段时间最被散户追捧的南方 2 倍做多海力士 ETF，目前已经从高点跌去了 80%+，然而这只是 2 倍杠杆...

很多人不理解杠杆 ETF 背后的原理，认为只要正股长期上涨，杠杆 ETF 就会持续放大收益，大错特错。

有一个最容易被忽略的风险是，一段时间内正股价格不变，但是杠杆 ETF 反而是下跌的，这就是波动所导致的杠杆磨损。

举个例子，假设某支股票第一天从 100 上涨 20% 到 120，第二天再下跌 16.6%，股价刚好回到 100。

但是它对应的 2 倍杠杆 ETF，第一天从 100 涨到 140，第二天下跌 33.3%，股价会跌回到 93.52。

正股价格原地不动没涨没跌的情况下，但是杠杆 ETF 因为中间的波动，已经亏了接近 7%。

如果这种大幅波动反复出现，类似于过去一个多月的去杠杆行情，那么即使最后正股重回新高，但杠杆 ETF 可能永远也回不去了，对于持有杠杆 ETF 的人来说，和爆仓没什么区别。

所以对于我们普通散户来说，无论行情再怎么好，还是得远离杠杆，一定不要用杠杆 ETF 去追高或者抄底，不然即使股票本身基本面再好，也扛不住行情的波动，迟早被迫下牌桌。
